---
title: 活动 | HPCGAME x 九坤投资：从高性能计算到超低延迟系统
time: '2026-01-28'
tags:
  - 活动
  - HPCGame
  - 技术讲座
meta:
  description: HPCGame 联合九坤投资举办技术分享，探索高性能计算经验如何应用于超低延迟交易系统。
  keywords:
    - 活动
    - HPCGame
    - 技术讲座
summary: HPCGame 联合九坤投资举办技术分享，探索高性能计算经验如何应用于超低延迟交易系统。
---

在高性能计算（HPC）的赛场上，我们追求极致的 **「吞吐」** 与 **「算力」**； 而在量化交易的战场上，速度就是生命，**「延迟」** 的毫厘之差，往往决定了胜负。

当 HPC 的深厚技术底蕴遇上金融市场的瞬息万变，会碰撞出怎样的火花？

明天，HPCGAME 联合 **「九坤投资」**，特邀九坤开发小组负责人 Mark 博士，为大家带来一场关于“速度”的硬核分享！

---

## 嘉宾介绍

> **Mark | 九坤开发小组负责人**

- **「顶尖科研背景」**：曾任职于 **「中国科学院计算技术研究所」**、**「澳大利亚国家计算中心」** 等知名科研机构，在高性能计算领域拥有深厚的学术造诣。

- **「丰富实战经验」**：后转型量化领域，曾在 **「全球顶级交易公司」** 任职，现带领九坤开发团队攻克技术难关。

- **「深耕领域」**：主要致力于高性能计算（HPC）与超低延迟系统（Ultra-Low Latency Systems）的研究与工业级落地。

---

## 分享主题：从高性能计算到超低延迟系统

HPC 与 HFT（高频交易）看似是两个不同的领域，但在对计算机系统 **「极致性能」** 的挖掘上，它们殊途同归。本次讲座将深入系统底层，剖析如何构建一个“唯快不破”的交易系统。

分享大纲：

- 超低延迟系统概览

- 量化交易与超低延迟

- HFT vs HPC：异同辨析

- 技术挑战

- 测量技术

- 超低延迟系统优化

---

## 分享简讯

- **「时间」**：明天（2026/01/29） 19:00

- **「分享渠道」**：腾讯会议

- **「会议号」**：请见[参赛报名推送](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTY1ODc0Nw==&mid=2247485115&idx=1&sn=0ec06c6e55e0eb0f297ea4c87026f436&scene=21#wechat_redirect)，在QQ群中获取

明天见！让我们一起见证代码与速度的极致碰撞！

---

## 特别鸣谢

![](./image_1.png)

九坤投资成立于2012年，是一家中国顶尖的量化私募管理人。九坤投资使用数量化的方法进行投资决策，围绕数据、算法、算力搭建了自主实验室体系，并深度融合数据科学、计算机技术、人工智能等领域的前沿成果，链接前沿技术创新。

九坤投研和技术团队拥有国内外知名院校学术背景，其中不乏数学、物理、计算机等领域资深专家，国际顶会论文作者，国际知名竞赛如CMO、NOI、ICPC、Kaggle优胜者。
